Repository: MystenLabs/walrus-docs
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: All clients and storage nodes operate a blockchain client (specifically on Sui), and mediate payments, resources (space), mapping of shards to storage nodes, and metadata through blockchain smart contracts. Users interact with the blockchain to acquire storage resources and upload certificates for stored blobs. Storage nodes listen to the blockchain events to coordinate their operations.
zh_cn: 所有客户端和存储节点都运行一个区块链客户端（特别是在Sui上），并通过区块链智能合约调解支付、资源（空间）、分片到存储节点的映射和元数据。用户与区块链交互以获取存储资源并上传存储的blob的证书。存储节点监听区块链事件以协调其操作。

source: Walrus supports any additional number of optional infrastructure actors that can operate in a permissionless way:
zh_cn: Walrus支持任何数量的可选基础设施角色，这些角色可以在无需许可的情况下操作：

source: **Aggregators** are clients that reconstruct blobs from slivers and make them available to users over traditional web2 technologies (such as HTTP). They are optional in that end users may reconstruct blobs directly or run a local aggregator to perform Walrus reads over web2 technologies locally.
zh_cn: **聚合器**是从slivers重建blob并通过传统的web2技术（如HTTP）将其提供给用户的客户端。它们是可选的，因为最终用户可以直接重建blob或运行本地聚合器以通过本地的web2技术执行Walrus读取。

source: **Caches** are aggregators with additional caching functionality to decrease latency and reduce load on storage nodes. Such cache infrastructures may also act as CDNs, split the cost of blob reconstruction over many requests, be better connected, and so on. A client can always verify that reads from such infrastructures are correct.
zh_cn: **缓存**是具有额外缓存功能的聚合器，以减少延迟和减轻存储节点的负载。这种缓存基础设施还可以充当CDN，分摊多个请求的blob重建成本，连接更好，等等。客户端始终可以验证从这些基础设施读取的数据是否正确。

source: **Publishers** are clients that help end users store a blob using web2 technologies, using less bandwidth and custom logic.
zh_cn: **发布器**是使用web2技术帮助最终用户存储blob的客户端，使用更少的带宽和自定义逻辑。

source: In effect, they receive the blob to be published over traditional web2 protocols (like HTTP) and run the Walrus store protocol on the end user's behalf. This includes encoding the blob into slivers, distributing the slivers to storage nodes, collecting storage-node signatures and aggregating them into a certificate, as well as all other on-chain actions.
zh_cn: 实际上，他们通过传统的web2协议（如HTTP）接收要发布的blob，并代表最终用户运行Walrus存储协议。这包括将blob编码成slivers，将slivers分发到存储节点，收集存储节点签名并将其聚合成证书，以及所有其他链上操作。

source: They are optional in that a user can directly interact with Sui and the storage nodes to store blobs. An end user can always verify that a publisher performed their duties correctly by checking that an event associated with the **[point of availability](./properties.md)** for the blob exists on chain and then either performing a read to see if Walrus returns the blob or encoding the blob and comparing the result to the blob ID in the certificate.
zh_cn: 它们是可选的，因为用户可以直接与Sui和存储节点交互以存储blob。最终用户始终可以通过检查链上与blob的**[可用性点](./properties.md)**相关的事件来验证发布器是否正确履行了职责，然后执行读取以查看Walrus是否返回blob，或对blob进行编码并将结果与证书中的blob ID进行比较。

source: Aggregators, publishers, and end users are not considered trusted components of the system, and they might deviate from the protocol arbitrarily. However, some of the security properties of Walrus only hold for honest end users that use honest intermediaries (caches and publishers). Walrus provides a means for end users to audit the correct operation of both caches and publishers.
zh_cn: 聚合器、发布器和最终用户不被视为系统的可信组件，它们可能会任意偏离协议。然而，Walrus的一些安全属性仅适用于使用诚实中介（缓存和发布器）的诚实最终用户。Walrus为最终用户提供了一种审计缓存和发布器正确操作的方法。

source: Encoding, overheads, and verification
zh_cn: 编码、开销和验证

source: The following list summarizes the basic encoding and cryptographic techniques used in Walrus:
zh_cn: 以下列表总结了Walrus中使用的基本编码和加密技术：

source: An [erasure code](https://en.wikipedia.org/wiki/Erasure_code) encode algorithm takes a blob, splits it into a number <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6944em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.03148em;">k</span></span></span></span> of symbols, and encodes it into <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.5782em;vertical-align:-0.0391em;"></span><span class="mord mathnormal">n</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2778em;"></span><span class="mrel">\></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6944em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.03148em;">k</span></span></span></span> symbols in such a way that a subset of these <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.4306em;"></span><span class="mord mathnormal">n</span></span></span></span> symbols can be used to reconstruct the blob.
zh_cn: 一个[擦除编码](https://en.wikipedia.org/wiki/Erasure_code)编码算法将一个blob分成若干个<span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6944em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.03148em;">k</span></span></span></span>符号，并将其编码成<span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.5782em;vertical-align:-0.0391em;"></span><span class="mord mathnormal">n</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2778em;"></span><span class="mrel">\></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6944em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.03148em;">k</span></span></span></span>符号，以便这些<span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.4306em;"></span><span class="mord mathnormal">n</span></span></span></span>符号的一个子集可以用来重建blob。

source: Walrus uses a highly efficient erasure code and selects <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6944em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.03148em;">k</span></span></span></span> such that a third of symbols can be used to reconstruct the blob by the decode algorithm.
zh_cn: Walrus使用高效的擦除编码，并选择<span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6944em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.03148em;">k</span></span></span></span>，使得解码算法可以使用三分之一的符号来重建blob。

source: The encoding is _systematic_, meaning that some storage nodes hold part of the original blob, allowing for fast random-access reads.
zh_cn: 编码是_系统化_的，这意味着一些存储节点持有原始blob的一部分，从而允许快速随机访问读取。

source: All encoding and decoding operations are deterministic, and encoders have no discretion about it.
zh_cn: 所有编码和解码操作都是确定性的，编码器对此没有自由裁量权。

source: For each blob, multiple symbols are combined into a **sliver**, which is then assigned to a shard.
zh_cn: 对于每个blob，多个符号被组合成一个**slivers**，然后分配给一个分片。

source: Storage nodes manage one or more shards, and corresponding slivers of each blob are distributed to all the storage shards.
zh_cn: 存储节点管理一个或多个分片，每个blob的相应slivers分布到所有存储分片。

source: The detailed encoding setup results in an expansion of the blob size by a factor of <span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6444em;"></span><span class="mord">4.5</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2778em;"></span><span class="mrel">∼</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6444em;"></span><span class="mord">5</span></span></span></span>. This is independent of the number of shards and the number of storage nodes.
zh_cn: 详细的编码设置导致blob大小扩展了<span class="katex"><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6444em;"></span><span class="mord">4.5</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2778em;"></span><span class="mrel">∼</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.6444em;"></span><span class="mord">5</span></span></span></span>倍。这与分片数量和存储节点数量无关。

source: Each blob is also associated with some metadata including a **blob ID** to allow verification:
zh_cn: 每个blob还与一些元数据相关联，包括一个**blob ID**以允许验证：

source: The blob ID is computed as an authenticator of the set of all shard data and metadata (byte size, encoding, blob hash).
zh_cn: blob ID被计算为所有分片数据和元数据（字节大小、编码、blob哈希）集合的认证器。

source: Walrus hashes a sliver representation in each of the shards and adds the resulting hashes into a Merkle tree. Then the root of the Merkle tree is the blob hash used to derive the blob ID that identifies the blob in the system.
zh_cn: Walrus对每个分片中的slivers表示进行哈希处理，并将生成的哈希添加到Merkle树中。然后，Merkle树的根是用于派生系统中标识blob的blob哈希。

source: Each storage node can use the blob ID to check if some shard data belongs to a blob using the authenticated structure corresponding to the blob hash (Merkle tree). A successful check means that the data is indeed as intended by the writer of the blob.
zh_cn: 每个存储节点可以使用blob ID检查某些分片数据是否属于一个blob，使用与blob哈希（Merkle树）对应的认证结构。成功的检查意味着数据确实是由blob的编写者所预期的。

source: As the writer of a blob might have incorrectly encoded a blob (by mistake or on purpose), any party that reconstructs a blob ID from shard slivers must check that it encodes to the correct blob ID. The same is necessary when accepting any blob claiming to be a specific blob ID.
zh_cn: 由于blob的编写者可能错误地编码了一个blob（无论是错误还是故意），任何从分片切片重建blob ID的方都必须检查它是否编码为正确的blob ID。在接受任何声称是特定blob ID的blob时也是如此。

source: This process involves re-encoding the blob using the erasure code, and deriving the blob ID again to check that the blob matches. This prevents a malformed blob (incorrectly erasure coded) from ever being read as a valid blob at any correct recipient.
zh_cn: 此过程涉及使用擦除编码重新编码blob，并再次派生blob ID以检查blob是否匹配。这防止了格式错误的blob（错误擦除编码）在任何正确的接收者处被读取为有效的blob。

source: A set of slivers equal to the reconstruction threshold belonging to a blob ID that are either inconsistent or lead to the reconstruction of a different ID represent an incorrect encoding. This happens only if the user that encoded the blob was faulty or malicious and encoded it incorrectly.
zh_cn: 一组等于重建阈值的slivers属于一个blob ID，这些slivers要么不一致，要么导致重建不同的ID，代表了不正确的编码。这只有在编码blob的用户有故障或恶意并且错误编码时才会发生。

source: Walrus can extract one symbol per sliver to form an inconsistency proof. Storage nodes can delete slivers belonging to inconsistently encoded blobs, and upon request return either the inconsistency proof or an inconsistency certificate posted on chain.
zh_cn: Walrus可以从每个slivers中提取一个符号以形成不一致证明。存储节点可以删除属于不一致编码blob的slivers，并在请求时返回不一致证明或链上发布的不一致证书。

source: Walrus operations can be separated in [interactions with the Sui chain](./operations-sui.md), which is used by Walrus for coordination and governance, and [off-chain interactions](./operations-off-chain.md) between clients and storage nodes.
zh_cn: Walrus操作可以分为[与Sui链的交互](./operations-sui.md)，Walrus用于协调和治理，以及客户端和存储节点之间的[链下交互](./operations-off-chain.md)。

source: Operations on Sui
zh_cn: 在Sui上的操作

source: Walrus uses Sui smart contracts to coordinate storage operations as resources that have a lifetime, and payments. Smart contracts also facilitate governance to determine the storage nodes holding each storage shard. The following content outlines these operations and refers to them as part of the read/write paths.
zh_cn: Walrus使用Sui智能合约来协调作为具有生命周期的资源的存储操作和支付。智能合约还促进治理，以确定持有每个存储分片的存储节点。以下内容概述了这些操作，并将其作为读/写路径的一部分。

source: Metadata is the only blob element ever exposed to Sui or its validators, as the content of blobs is always stored off chain on Walrus storage nodes and caches. The storage nodes or caches do not have to overlap with any Sui infrastructure components (such as validators), and the storage epochs can be of different lengths and not have the same start/end times as Sui epochs.
zh_cn: 元数据是唯一暴露给Sui或其验证者的blob元素，因为blob的内容始终存储在Walrus存储节点和缓存的链下。存储节点或缓存不必与任何Sui基础设施组件（如验证者）重叠，并且存储纪元可以有不同的长度，并且与Sui纪元的开始/结束时间不同。

source: Storage resource life cycle on Sui
zh_cn: 在Sui上的存储资源生命周期

source: A number of Sui smart contracts hold the metadata of the Walrus system and all its entities.
zh_cn: 一些Sui智能合约持有Walrus系统及其所有实体的元数据。

source: A **Walrus system object** holds the committee of storage nodes for the current storage epoch. The system object also holds the total available space on Walrus and the price per unit of storage (1 KiB).
zh_cn: **Walrus系统对象**持有当前存储纪元的存储节点委员会。系统对象还持有Walrus上的总可用空间和每单位存储（1 KiB）的价格。

source: These values are determined by 2/3 agreement between the storage nodes for the storage epoch. Users can pay to purchase storage space for some time duration. These space resources can be split, merged, and transferred. Later, they can be used to place a blob ID into Walrus.
zh_cn: 这些值由存储纪元的存储节点之间的2/3协议决定。用户可以支付购买一段时间的存储空间。这些空间资源可以拆分、合并和转移。之后，它们可以用于将一个blob ID放入Walrus。

source: The **storage fund** holds funds for storing blobs over one or multiple storage epochs. When purchasing storage space from the system object, users pay into the storage fund separated over multiple storage epochs. Payments are made each epoch to storage nodes according to performance (details follow).
zh_cn: **存储基金**持有用于在一个或多个存储纪元中存储blob的资金。当从系统对象购买存储空间时，用户支付到分布在多个存储纪元的存储基金中。每个纪元根据性能向存储节点支付（详细信息如下）。

source: A user acquires some storage through the contracts or transfer and can assign to it a blob ID, signifying they want to store this blob ID into it. This emits a Move **resource event** that storage nodes listen for to expect and authorize off-chain storage operations.
zh_cn: 用户通过合约或转移获得一些存储，并可以分配一个blob ID，表示他们想将这个blob ID存储到其中。这会发出一个Move **资源事件**，存储节点会监听该事件以期望和授权链下存储操作。

source: Eventually a user holds an off-chain **availability certificate** from storage nodes for a blob ID. The user **uploads the certificate on chain** to signal that the blob ID is available for an availability period. The certificate is checked against the latest Walrus committee, and an **availability event** is emitted for the blob ID if correct. This is the point of availability for the blob.
zh_cn: 最终，用户持有来自存储节点的一个blob ID的链下**可用性证书**。用户**将证书上传到链上**，以表示该blob ID在一个可用期内是可用的。证书会与最新的Walrus委员会进行核对，如果正确，则会为该blob ID发出一个**可用性事件**。这是该blob的可用性点。

source: At a later time, a certified blob's storage can be **extended** by adding a storage object to it with a longer expiry period. This facility can be used by smart contracts to extend the availability of blobs stored in perpetuity as long as funds exist to continue providing storage.
zh_cn: 在稍后的时间，通过添加一个具有更长到期时间的存储对象，可以**扩展**已认证的blob的存储。只要有资金继续提供存储，智能合约就可以使用此功能来延长永久存储的blob的可用性。

source: In case a blob ID is not correctly encoded, an **inconsistency proof certificate** can be uploaded on chain at a later time. This action emits an **inconsistent blob event**, signaling that the blob ID read results always return `None`. This indicates that its slivers can be deleted by storage nodes, except for an indicator to return `None`.
zh_cn: 如果一个blob ID没有正确编码，可以在稍后时间将一个**不一致证明证书**上传到链上。此操作会发出一个**不一致的blob事件**，表示该blob ID的读取结果总是返回`None`。这表明其slivers可以被存储节点删除，除了一个返回`None`的指示器。

source: Users writing to Walrus, need to perform Sui transactions to acquire storage and certify blobs. Users creating or consuming proofs for attestations of blob availability read the chain only to prove or verify emission of events. Nodes read the blockchain to get committee metadata only once per epoch, and then request slivers directly from storage nodes by blob ID to perform reads on Walrus resources.
zh_cn: 向Walrus写入数据的用户需要执行Sui交易以获取存储并认证blob。创建或使用blob可用性证明的用户仅读取链以证明或验证事件的发出。节点每个纪元只读取一次区块链以获取委员会元数据，然后通过blob ID直接从存储节点请求slivers以读取Walrus资源。

source: Governance operations on Sui
zh_cn: 在Sui上的治理操作

source: Each Walrus storage epoch is represented by the Walrus system object that contains a storage committee and various metadata or storage nodes, like the mapping between shards and storage nodes, available space, and current costs.
zh_cn: 每个Walrus存储纪元由Walrus系统对象表示，该对象包含一个存储委员会和各种元数据或存储节点，如分片和存储节点之间的映射、可用空间和当前成本。

source: Users can go to the system object for the period and **buy some storage** amount for one or more storage epochs. At each storage epoch there is a price for storage, and the payment provided becomes part of a **storage fund** for all the storage epochs that span the storage bought. There is a maximum number of storage epochs in the future for which storage can be bought (approximately 2 years). Storage is a resource that can be split, merged, and transferred.
zh_cn: 用户可以在该期间访问系统对象并**购买一些存储**量用于一个或多个存储纪元。在每个存储纪元都有一个存储价格，所提供的支付成为跨越所购买存储的所有存储纪元的**存储基金**的一部分。未来可以购买存储的最大存储纪元数（大约2年）。存储是一种可以拆分、合并和转移的资源。

source: At the end of the storage epoch, part of the funds in the **storage fund need to be allocated to storage nodes**. The idea here is for storage nodes to perform light audits of each other, and suggest which nodes are to be paid based on the performance of these audits.
zh_cn: 在存储纪元结束时，**存储基金**中的部分资金需要分配给存储节点。这里的想法是存储节点相互进行轻度审计，并根据这些审计的表现建议哪些节点应获得支付。

source: While Walrus operations happen off Sui, they might interact with the blockchain flows defining the resource life cycle.
zh_cn: 虽然 Walrus 操作发生在 Sui 之外，但它们可能会与定义资源生命周期的区块链流程交互。

source: Write paths
zh_cn: 写入路径

source: ![Write paths of Walrus](../assets/WriteFlow.png)
zh_cn: ![Walrus 的写入路径](../assets/WriteFlow.png)

source: Systems overview of writes, illustrated in the previous image:
zh_cn: 写入的系统概述，如上图所示：

source: A user acquires a storage resource of appropriate size and duration on chain, either by directly buying it on the Walrus system object or a secondary market. A user can split, merge, and transfer owned storage resources.
zh_cn: 用户在链上获取适当大小和持续时间的存储资源，可以通过直接在 Walrus 系统对象上购买或在二级市场购买。用户可以拆分、合并和转移拥有的存储资源。

source: When users want to store a blob, they first erasure code it and compute the blob ID. Then they can perform the following steps themselves, or use a publisher to perform steps on their behalf.
zh_cn: 当用户想要存储一个 blob 时，他们首先对其进行纠删编码并计算 blob ID。然后他们可以自己执行以下步骤，或者使用发布器代为执行这些步骤。

source: The user goes on chain (Sui) and updates a storage resource to register the blob ID with the desired size and lifetime. This emits an event, received by storage nodes. After the user receives they then continue the upload.
zh_cn: 用户在链上（Sui）更新存储资源以注册具有所需大小和生命周期的 blob ID。这会发出一个事件，由存储节点接收。用户接收后继续上传。

source: The user sends the blob metadata to all storage nodes and each of the blob slivers to the storage node that currently manages the corresponding shard.
zh_cn: 用户将 blob 元数据发送到所有存储节点，并将每个 blob slivers发送到当前管理相应分片的存储节点。

source: A storage node managing a shard receives a sliver and checks it against the blob ID. It also checks that there is a blob resource with the blob ID that is authorized to store a blob. If correct, the storage node then signs a statement that it holds the sliver for blob ID (and metadata) and returns it to the user.
zh_cn: 管理分片的存储节点接收一个slivers并根据 blob ID 进行检查。它还检查是否存在具有 blob ID 的 blob 资源，该资源被授权存储 blob。如果正确，存储节点会签署一份声明，表明它持有 blob ID（和元数据）的slivers，并将其返回给用户。

source: The user puts together the signatures returned from storage nodes into an availability certificate and submits it to the chain. When the certificate is verified on chain, an availability event for the blob ID is emitted, and all other storage nodes seek to download any missing shards for the blob ID. This event emitted by Sui is the [point of availability (PoA)](./properties.md) for the blob ID.
zh_cn: 用户将存储节点返回的签名汇总成一个可用性证书并提交到链上。当证书在链上验证后，会发出一个 blob ID 的可用性事件，所有其他存储节点会尝试下载 blob ID 的任何缺失分片。由 Sui 发出的此事件是 blob ID 的 [ 可用性点 (PoA) ](./properties.md)。

source: After the PoA, and without user involvement, storage nodes sync and recover any missing metadata and slivers.
zh_cn: 在 PoA 之后，无需用户参与，存储节点会同步并恢复任何缺失的元数据和slivers。

source: The user waits for 2/3 of shard signatures to return to create the certificate of availability. The rate of the code is below 1/3, allowing for reconstruction even if only 1/3 of shards return the sliver for a read. Because at most 1/3 of the storage nodes can fail, this ensures reconstruction if a reader requests slivers from all storage nodes. The full process can be mediated by a publisher that receives a blob and drives the process to completion.
zh_cn: 用户等待 2/3 的分片签名返回以创建可用性证书。代码的速率低于 1/3，即使只有 1/3 的分片返回slivers进行读取，也允许重建。因为最多 1/3 的存储节点可能会失败，这确保了如果读取者从所有存储节点请求slivers时的重建。整个过程可以由接收 blob 并推动过程完成的发布器进行调解。

source: Refresh availability
zh_cn: 刷新可用性

source: Because no content data is required to refresh the duration of storage, refresh is conducted fully on chain within the protocol. To request an extension to the availability of a blob, a user provides an appropriate storage resource. Upon success this emits an event that storage nodes receive to extend the time for which each sliver is stored.
zh_cn: 因为刷新存储持续时间不需要内容数据，刷新完全在协议内的链上进行。要请求延长 blob 的可用性，用户提供适当的存储资源。成功后，这会发出一个事件，存储节点接收该事件以延长每个slivers的存储时间。

source: Inconsistent resource flow
zh_cn: 不一致的资源流

source: When a correct storage node tries to reconstruct a sliver for a blob past [PoA](./properties.md), this may fail if the encoding of the blob was incorrect. In this case, the storage node can instead extract an inconsistency proof for the blob ID. It then uses the proof to create an inconsistency certificate and upload it on chain.
zh_cn: 当一个正确的存储节点尝试重建一个超过 [ PoA ](./properties.md) 的 blob 的slivers时，如果 blob 的编码不正确，这可能会失败。在这种情况下，存储节点可以提取 blob ID 的不一致证明。然后它使用该证明创建一个不一致证书并将其上传到链上。

source: The flow is as follows:
zh_cn: 流程如下：

source: A storage node fails to reconstruct a sliver, and instead computes an inconsistency proof.
zh_cn: 存储节点未能重建slivers，而是计算出不一致证明。

source: The storage node sends the blob ID and inconsistency proof to all storage nodes of the Walrus epoch. The storage nodes verify the proof and sign it.
zh_cn: 存储节点将 blob ID 和不一致证明发送给 Walrus 纪元的所有存储节点。存储节点验证证明并签署。

source: The storage node who found the inconsistency aggregates the signatures into an inconsistency certificate and sends it to the Walrus smart contract, which verifies it and emits a inconsistent resource event.
zh_cn: 发现不一致的存储节点将签名汇总成一个不一致证书并将其发送到 Walrus 智能合约，智能合约验证并发出不一致资源事件。

source: Upon receiving an inconsistent resource event, correct storage nodes delete sliver data for the blob ID and record in the metadata to return `None` for the blob ID for the [availability period](./properties.md). No storage attestation challenges are issued for this blob ID.
zh_cn: 在收到不一致资源事件后，正确的存储节点删除 blob ID 的slivers数据，并在元数据中记录在 [ 可用性期间 ](./properties.md) 返回 `None`。不会为此 blob ID 发出存储认证挑战。

source: ```admonish tip title="Reading inconsistent blobs" A blob ID that is inconsistent always resolves to `None` upon reading because the read process re-encodes the received blob to check that the blob ID is correctly derived from a consistent encoding. This means that an inconsistency proof reveals only a true fact to storage nodes (that do not otherwise run decoding), and does not change the output of read in any case. However, partial reads leveraging the systematic nature of the encoding might successfully return partial reads for inconsistently encoded files. Thus, if consistency and availability of reads is important, dApps should do full reads rather than partial reads. ```
zh_cn: ```admonish tip title="读取不一致的 blobs" 一个不一致的 blob ID 在读取时总是解析为 `None`，因为 读取过程会重新编码接收到的 blob 以检查 blob ID 是否正确地从 一致的编码中派生。这意味着不一致证明只向存储节点揭示了一个真实的事实 （否则不会运行解码），并且不会在任何情况下改变读取的输出。 然而，利用编码系统性质的部分读取可能会成功返回 不一致编码文件的部分读取。因此，如果读取的一致性和可用性很重要，dApps 应该进行完整读取而不是部分读取。 ```

source: Read paths
zh_cn: 读取路径
